---
author: 苍何
source: 微信公众号
url: https://mp.weixin.qq.com/s/19ULCcKx7U2wnpN-baKDDg
saved: 2026-08-05 18:12:27
tags:
  - 笔记同步助手
id: 223e1d84-576d-492b-9972-2c50c0d9ba6c
---

公众号名称：苍何

作者名称：苍何

发布时间：2026-08-05 16:58

这是苍何的第 575 篇原创！

大家好，我是苍何。

几天前，我发了一篇纯文，简单介绍了下我基于 Obsidian 的创作工作流。不少读者表示很感兴趣。

![[00 临时箱/images/f88b242c4ccb82016bb25576716b6625_MD5.png]]

有点尴尬的是，上一篇还没说完就超字数了，真有点脱裤子放屁的感觉了。

![[00 临时箱/images/84512929df362b4ae4c80a5712abd325_MD5.png]]

之前很多文章，很多读者都希望我能分享这一套创作流程，于是，我打算用这一篇文章，好好做个分享。

> 由于内容过于干燥，请不要吝啬你的点赞和抓发。

工作流代码也已经开源到 GitHub，欢迎大家 star：

> https://github.com/freestylefly/wesight-obsidian

首先，对于公众号这样的图文创作来说，有几个核心元素是可以借助 Agent 来帮忙快速实现的：**标题、封面、排版、配图**。

借助 Codex + Obsidian，就完全能实现创作-排版-发布-数据分析整个的完全闭环。

关于 Obsidian，苍何之前写过不少文章啦，简单说，它是一款本地化的双链笔记软件，所有文件存储都以 markdown 格式（AI 最喜欢了），且都存在本地，非常安全。

![[00 临时箱/images/ed46c0098a4727833f65c04ef9f98b1d_MD5.png]]

为什么要 Obsidian 来进行创作，除了本地隐私外，我认为比较重要的是，**你可以完全把他当成 LLM Wiki 知识库，成为你和你的 Agent 的宝贵资产。**

在 obsidian. md 免费下载后，新建一个 Vault（仓库）：

![[00 临时箱/images/095feaa58f96a80540e89f7d74d23be3_MD5.png]]

> 全程记得开代理，特别是访问插件市场的时候。

有了 Obsidian，接下来是怎么集成进 Codex，先说下为什么是 Codex。

除了能进行 Agent 读取知识库和笔记上下文外，Codex 内置了 GPT Image -2 生图，可以作为公众号封面设计、插图生成。

![[00 临时箱/images/abbd1f1122428b63de9096ce965221d1_MD5.png]]

GPT Image -2 生图能力非常强，我的开源提示词项目现在也 9.2 k 的 star 了，非常的受欢迎。

![[00 临时箱/images/3d252013ca4c6daf3b7898b235bae364_MD5.png]]

借助爆款封面，提取提示词，然后用 Codex 来生成封面，简单来说就是这个流程。

![[00 临时箱/images/cc6336ccb0569d7e29be9dc5f8567fb5_MD5.png]]

当然了 Codex +Obsidian 的组合方式很多，你可以安装 cli，也可以在 Codex APP 中安装 Obsidian 插件。

但这些我都觉得不够丝滑，因为我的创作内容更多的还是人来参与写，我要看到文字编辑区，我还需要那种所见即所得的可视感。

所以借助 Obsidian 插件是很好的一种形态。就像这样：

![[00 临时箱/images/c3608b1b1ec9c455ee3d5b0c17167f22_MD5.png]]

你可以在右侧 Chat 对话页，对当前文章进行辅助创作，比如润色、检索信息、文案优化等。

那种感觉，就像身边多了一位随时在线的创作搭档，灵感卡住时，它总能顺手推你一把。

比如我希望在文中这里添加一句话，直接对右侧的 Codex 说就好了：

![[00 临时箱/images/8815dead9783e09e74b2c2abd44ac563_MD5.png]]

然后你就可以看到，刚才的这句话，被 Codex 直接插入到当前文章位置了：

![[00 临时箱/images/91b8b26eefacb3ae0fa7c3842e3611d8_MD5.png]]

你也可以实时预览公众号排版，无需为排版再打开第三方工具。

![[00 临时箱/images/b830112bf68eceae73132f27bfa4177f_MD5.png]]

排版这里我把自己一直使用的排版也作为插件默认排版了，任何人都可以免费使用。

然后我还集成了甲木和小李的排版 Skill，现在你也可以在插件中免费使用。

![[00 临时箱/images/9ffae74996b46bc188f534516482001c_MD5.png]]

可以让 Codex 基于文章内容来实时生成好看的排版，甚至还能 Codex 自定义主题排版，就很香。

![[00 临时箱/images/92d0479e1300250a5f43426ad59933f0_MD5.png]]

在预览右侧，你可以设置作者、标题、封面、摘要。

![[00 临时箱/images/3f3cb4ec01a57dced72f898869ef04a4_MD5.png]]

当然，你甚至可以借助 Codex 来生成爆款标题，它会基于当前文章上下文以及你本地 Obsidian 知识库来生成。

![[00 临时箱/images/ee3861c2f5a5d46778caa40cf105f0e5_MD5.png]]

标题决定了公众号的阅读点击和推荐，所以一个好的标题直接就影响当前文章能否获得更多的流程。

但基于数据驱动的 harness 优化，是我认为比较重要的，我也写过不少 10 万加的文章，基于我的标题风格，我也提炼出了 Skill，勾选使用后，就能生成效果更好的标题了。

> 不过这块是增值服务了，感兴趣的也可以体验，哈哈哈。

![[00 临时箱/images/1511c424dd1c547b6eaae18ababe7c11_MD5.png]]

封面这里也是一样的，可以基于 Codex 来生成封面图，借助 gpt-image-2 的能力就很 nice。

![[00 临时箱/images/f3dea8ef9b2b53fb21da1da233a29209_MD5.png]]

排版、标题、封面等关键信息确认后，你就可以选择一键发文章，就回同步到公众号后台草稿。

![[00 临时箱/images/5c127db8d4bf5d5373de473952a43b0c_MD5.png]]

当然，你也可以点击「复制」，然后去后台新建一篇文章，然后黏贴进来，就会把排版格式什么的都搞定。

![[00 临时箱/images/9f92ef11cbee3ee7e6d4c1562c45f012_MD5.png]]

> 自动同步方便是方便，由于服务器成本，这里的发文章实际会消耗积分，不过现在新用户都有免费的 30 积分，完全可以玩了，具体配置的话可以看下插件官方说明。

这里有个小细节，在 Obsidian 中对文章进行了更改也是完全可以实时更新到公众号后台的。这对于经常改稿件的人来说就很方便。

当然了为了改稿需求，插件还有一个能力是可以一键把文章分享到互联网和飞书的，当你安装好插件后，在当前文章笔记的右上角有个分享按钮，点开。

![[00 临时箱/images/6151233548091d1137c6ef3d8ec7e8ae_MD5.png]]

分享到飞书你只需要一键安装授权下飞书 CLI，ob 本地就能连接飞书，把笔记一键同步到飞书，然后分享给别人。

![[00 临时箱/images/e73c7162c6bc0798b04baf63936a092e_MD5.png]]

但是飞书同步过去是没法带格式的，很多时候，我们在公众号预览的时候，希望别人看到的是完整排版后的效果，但公众号预览是不方便评论的，别人得截图告诉你哪里有问题，就很麻烦。

这个时候也不一定先要同步到公众号后台。

你可以选择分享到 WeSight，然后别人就能看到带有排版的文章，也可以直接评论。

![[00 临时箱/images/6e516e8ab95b88624b2c131cf6875133_MD5.png]]

> 同样这个会消耗存储资源，也会有 1 积分的消耗，非常丝滑，大家可以体验下。

文章发布后，最头疼的是数据的跟踪，基于苍何之前开发的内容炼金台以及数据分析 skill，发布后，在插件中就能直接实时的看到当前文章的一个数据情况。

![[00 临时箱/images/f54c593a498a620a9344b01086814a29_MD5.png]]

> 这个同样有 1 积分消耗，因为会耗服务器资源，哈哈哈。现在月会员最高赠送 100 积分，只要 15.9 元。

那如何安装这个插件呢，你新建好仓库后，在左侧设置打开「第三方插件」，选择「社区插件市场」。

![[00 临时箱/images/61b6add96e84b2ddcbdd18fc771fd0d7_MD5.png]]

然后搜索：WeSight，就能找到该插件了。

![[00 临时箱/images/200fcc410e27a7aac629c01f967e664e_MD5.png]]

> 然后插件在 GitHub 上也已经开源：https://github.com/freestylefly/wesight-obsidian

安装好后，点击「选项」进入配置，你可以选择 Codex 模型，WeSight 会自动检测你本机是否安装 Codex，然后直接使用，包括 Skill。

![[00 临时箱/images/17b93a54927f4fc14ce7ac14d5a1182f_MD5.png]]

理论上，你就可以直接上手使用 Codex 了。

如果你想用自定义 API，你也可以直接喧杂 Claude Code，在插件里面就能直接配置第三方的 API，非常方便。

![[00 临时箱/images/a234b7c85cee005b89d06298691c0563_MD5.png]]

配置玩，你就能直接在这里各种切换了：

![[00 临时箱/images/728c0ef526545776804bcff55891a415_MD5.png]]

这个功能，WeSight 用户通过的都说好。哈哈哈。

这就是我一直在用的公众号创作工作流，也是我将自己的一些创作方法真正应用到产品层面，今天也正式开放给大家使用。

对于插件的绝大部分功能都是可以免费使用的，比如排版，Chat 对话，标题封面生成的，一些需要服务器成本的我才做了一点积分付费的逻辑在。

当然，我相信，WeSight 插件的价值，一定远不止于此，它和纯 Codex 去创作最大的区别是，他是人和 Agent 之间的无缝协作。

基于数据驱动去辅助做标题、排版、封面，把那些枯燥的耗费时间的事情交给 Agent，我认为是非常重要的。

插件本身是开源的，但有些增值服务需要耗费成本，就得积分，望理解。

现在加入创始会员后，还可以加入 VIP 专属交流群，一键使用苍老师同款 OB 插件和爆款标题库。获得专属答疑，哈哈。

说实话，我试了非常多的工具，WeSight 也学习了不少，今天，我把这份沉淀以产品的形式分享出来，希望能帮助到同样面临创作问题的朋友。

谢谢你喜欢我的文章，也谢谢你喜欢 WeSight，我们下一期见。

---

内容效果不满意？[点此反馈](https://feedback.notebooksyncer.com/feedback/5720d317_1785924745941?u=https%3A%2F%2Fmp.weixin.qq.com%2Fs%2F19ULCcKx7U2wnpN-baKDDg&s=obsidian)